Repository: secretflow/spu
Catalog: docs/locales/*/LC_MESSAGES/tutorials/develop_your_first_mpc_application.po
Languages: zh_cn

source: Develop Your First MPC-Application
zh_cn: 开发你的第一个 MPC 应用

source: The following codes are demos only. It’s NOT for production due to system security concerns, please DO NOT use it directly in production.
zh_cn: 以下代码仅为演示使用。出于系统安全方面的考虑，它不适用于生产环境，请勿直接在生产环境中使用。

source: This is an introductory secretflow tutorial that contains:
zh_cn: 这是一个 SecretFlow 的入门教程，其中包含以下内容：

source: Implement a simple algorithm and run it in plaintext as baseline.
zh_cn: 实现一个简单的算法，并以明文方式运行，将其结果作为基准。

source: Use simulator to check the **precision loss** and try to fix it.
zh_cn: 使用模拟器检查精度损失，并尝试对其进行修正。

source: Run elaborated emulations to give reports on both **efficiency and correctness**.
zh_cn: 运行精细的模拟，以提供关于 **效率和正确性** 两方面的报告。

source: We **highly recommend** the reader to read `spu-quickstart <../tutorials/quick_start.ipynb>`__ before continuing read this tutorial, which you can learn some basic usage of Device, DeviceObject and how to run program in secret.
zh_cn: 我们 **强烈建议** 读者在继续阅读本教程之前，先阅读 `SPU 快速入门 <../tutorials/quick_start.ipynb>`__，在那里您可以学到 Device、DeviceObject

source: Part 0: Prepare the environment and dataset
zh_cn: 第 0 部分：准备环境和数据集

source: Environment: To run this tutorial, you should have spu installed in your environment(if not, you can refer to `this <https://www.secretflow.org.cn/docs/spu/en/getting_started/install.html>`__).
zh_cn: 环境：为了运行本教程，您的环境中应已安装 SPU（如果尚未安装，请参考 `这里 <https://www.secretflow.org.cn/docs/spu/en/getting_started/install.html>`__）。

source: Dataset: We use the breast cancer wisconsin dataset, which can be obtained from sklearn. And we just do simple minmax transform for preprocessing
zh_cn: 数据集：我们使用威斯康星州乳腺癌数据集，该数据集可从 sklearn 库获取。在预处理阶段，我们仅进行简单的极小化极大变换。

source: Part 1: Implement algorithm in plaintext
zh_cn: 第 1 部分：算法的明文实现

source: `SGD <https://en.wikipedia.org/wiki/Stochastic_gradient_descent>`__\ (Stochastic Gradient Descent) is a simple but effective optimization algorithm, so in MPC settings, it's common to use it to optimize the model.
zh_cn: `SGD <https://en.wikipedia.org/wiki/Stochastic_gradient_descent>`__\（随机梯度下降）是一种简单而有效的优化算法，因此在 MPC 场景下，通常使用它来优化模型。

source: `LR <https://en.wikipedia.org/wiki/Logistic_regression>`__\ (Logistic Regression) is a widely used linear model especially in financial industry. So in this tutorial, as an example, we will implement LR with a modified SGD, called `policy-sgd <../development/policy_sgd_insight.rst>`__, which can accelerate the speeds of training in most scenery.
zh_cn: `LR <https://en.wikipedia.org/wiki/Logistic_regression>`__\ （逻辑回归）是一种被广泛使用的线性模型，尤其是在金融行业。因此，在本教程中，我们将以一个名为 policy-sgd 的改进版 SGD 来实现 LR 作为示例，该算法在大多数场景下可以加速训练。

source: Here, we just list some important equations used in policy-sgd:
zh_cn: 这里，我们列出了 policy-sgd 中使用的一些重要公式：

source: LR compute gradient with(``n`` is batch_size):
zh_cn: LR 的梯度计算公式如下（其中 ``n`` 是 batch_size ）：

source: Policy-sgd compute dk in first epoch with(``p`` is number of features):
zh_cn: Policy-sgd 在第一个训练周期中计算 dk 的公式如下（其中 ``p`` 是特征数量）：

source: Then, update weights with(``i`` means i-th epoch, ``k`` means k-th iter):
zh_cn: 然后，权重的更新公式如下（其中 ``i`` 表示第 i 个训练周期，``k`` 表示第 k 次迭代）：

source: In this part, we first forget the MPC setting(data split, protocol...) and implement the algorithm in plaintext. Secretflow recommends user to do this with `Jax <https://jax.readthedocs.io/en/latest/>`__, which ``jax.numpy`` provides a familiar NumPy-style API for ease of adoption. If you are familiar with Numpy, you can go through `this blog <https://jax.readthedocs.io/en/latest/notebooks/Common_Gotchas_in_JAX.html>`__ and gets some caveats and then write jax-code just like numpy-code.
zh_cn: 在这一部分，我们先忽略 MPC 的设定（如数据切分、协议等），并以明文方式实现该算法。Secretflow 推荐用户使用 `Jax <https://jax.readthedocs.io/en/latest/>`__ 来完成此操作，因为 jax.numpy 提供了一套与 NumPy 风格相似的 API，易于上手。如果您熟悉 Numpy，可以阅读 `这篇博客 <https://jax.readthedocs.io/en/latest/notebooks/Common_Gotchas_in_JAX.html>`__ 来了解一些注意事项，之后便可以像编写 Numpy 代码一样编写 Jax 代码了。

source: The original response function for LR is sigmoid function, which contains time-consuming ops like exp and division in MPC. So it's common to approximate sigmoid function with other MPC-friendly function. Here we give two method, i.e. first-order Taylor and square root approximation.
zh_cn: LR 原始的响应函数是 Sigmoid 函数，该函数在 MPC 中包含了像指数和除法这样非常耗时的操作。因此，通常会使用其他对 MPC 更友好的函数来近似 Sigmoid 函数。这里我们给出了两种方法，即一阶泰勒近似和平方根近似。

source: policy-sgd needs scale learning rate in first epoch.
zh_cn: policy-sgd 需要在第一个训练周期中对学习率进行缩放。

source: Then, we give a brief implementation of LR with policy-sgd, and have similar interface(but less) with sklearn.
zh_cn: 接着，我们给出一个使用 policy-sgd 实现 LR 的简要代码，它拥有与 sklearn 相似（但更少）的接口。

source: **Note**: for simplicity, we will always fit intercept in LR model and omit regularization and other techniques. For full version of SSLR, can refer to ``SSRegression`` in secretflow.
zh_cn: **注意**：为简单起见，我们将总是在 LR 模型中拟合截距项，并省略正则化及其他技术。

source: Now, let's try this algorithm in plaintext!
zh_cn: 现在，让我们在明文上试试这个算法吧！

source: Things seem go well, try to predict the dataset and compute auc.
zh_cn: 看起来一切顺利，现在尝试对数据集进行预测并计算 AUC。

source: Part 2: Run algorithm with simulator
zh_cn: 第 2 部分：使用模拟器运行算法

source: Normally, you can just do something like `LR with spu <https://www.secretflow.org.cn/docs/secretflow/en/tutorial/lr_with_spu.html>`__ to run your program within a secure context: move you dataset to PYU or SPU, run program with SPU you declare and reveal some information you need(``reveal`` is a **very dangerous** op, and you should use it very carefully in real application).
zh_cn: 通常情况下，你只需进行类似 `LR with spu <https://www.secretflow.org.cn/docs/secretflow/en/tutorial/lr_with_spu.html>`__ 的操作，即可在安全上下文中运行你的程序：将数据集移动到 PYU 或 SPU，使用你声明的 SPU 运行程序，并揭露你需要的信息（``揭露`` 是一个 **非常危险** 的操作，在实际应用中应极其谨慎地使用）。

source: However, we will see later that you may come across large **metric gap**\ (like auc in LR) between plaintext and secret. It will be a better choice that developer can run MPC program simpler with high flexibility to adjust hyper-parameters like the size of ring, fxp or underlying MPC protocol etc.
zh_cn: 然而，我们稍后会看到，你可能会在明文和密态的运行结果之间遇到巨大的 **指标差距**（例如 LR 中的 AUC）。因此，更好的方式是让开发者能够更简单地运行 MPC 程序，同时拥有高度的灵活性来调整诸如环的大小、定点数或底层 MPC 协议等超参数。

source: So in this part, we will show how to use simulator to run our algorithm just like running normal MPC program, and do minimum experiments to focus and verify the pitfall of the program. To use simulator but not running program with SPU Device directly has two advantages:
zh_cn: 因此，在这一部分，我们将展示如何使用模拟器来像运行普通 MPC 程序一样运行我们的算法，并通过最精简的实验来聚焦和验证程序中的潜在问题。使用模拟器而非直接通过 SPU 设备运行程序有两个优点：

source: **Fewer Code**: No need to deal with tons of ``DeviceObject`` and move data from PYU between SPU.
zh_cn: **代码更少**：无需处理大量的 ``DeviceObject`` 以及在 PYU 和 SPU 之间移动数据。

source: **Quicker Experiment**: No ray cluster connected, run experiments end-to-end.
zh_cn: **实验更快**：无需连接 Ray 集群，可以端到端地运行实验。

source: Here, to simulate , we first define a simple simulator with CHEETAH protocol and 64 bits ring in 2pc settings. We will talk about 3pc later.
zh_cn: 这里，为了进行模拟，我们首先在两方计算的设定下，定义一个使用 CHEETAH 协议和 64 位环的简单模拟器。我们稍后会讨论三方计算。

source: Then, we try it in 3pc setting, i.e. use ABY3 protocol.
zh_cn: 然后，我们在三方计算的设定下进行尝试，即使用 ABY3 协议。

source: When the program runs in secret without any modification, the auc may drop dramatically after training 3 epochs(from 0.990 to 0.490 for cheetah)!
zh_cn: 当程序不经任何修改直接在密态下运行时，训练 3 个周期后，AUC 可能会急剧下降（例如在使用 cheetah 协议时，从 0.990 降至 0.490）！

source: We will give some analysis and try to fix it first from application perspective and think deeper in MPC perspective.
zh_cn: 我们将给出一些分析，并首先尝试从应用视角来修复它，然后再从 MPC 视角进行更深入的思考。

source: Application Perspective
zh_cn: 从应用视角分析

source: Before we dive into this question, we can first summarize the differences of policy-sgd between naive-sgd are:
zh_cn: 在深入探讨这个问题之前，我们可以先总结一下 policy-sgd 和 naive-sgd 之间的不同之处：

source: Using approximation function to compute sigmoid(default is t1).
zh_cn: 使用近似函数来计算 sigmoid（默认为 t1 近似）。

source: The scale of learning rate, which contains the computation of dk as defined in ``compute_dk_func``.
zh_cn: 学习率的缩放，其中包含了 ``compute_dk_func`` 中所定义的 dk 的计算。

source: Doing some simple math, we can notice that t1 approximation will force the pred to 0 when inner product is less than -2 and to 1 when inner product is large than 2. So when we compute gradient with:
zh_cn: 通过一些简单的数学推导，我们可以注意到，当内积小于 -2 时，t1 近似会将预测值强制置为 0；而当内积大于 2 时，则会将其强制置为 1。因此，当我们用以下公式计算梯度时：

source: If coincidentally, we can get all elements of grad very near to 0(may have little error in MPC), then the ``dk`` computed in first epoch becomes very large, and may result in the failure of training. We can verify this by simply enlarge the ``batch_size`` to 64 which can decrease the probability of all-zero problem.
zh_cn: 如果碰巧梯度的所有元素都非常接近 0（在 MPC 中可能会有微小误差），那么在第一个训练周期计算出的 ``dk`` 就会变得非常大，并可能导致训练失败。我们可以通过简单地将 ``batch_size`` 增大到 64 来验证这一点，因为这可以降低梯度“全零问题”的概率。

source: Restricting large batch_size is not an appropriate way, the key is to make the scale factor smaller, we can also fix the question by enlarging the ``eps``, e.g. change ``eps`` from 1e-6 to 1e-2.
zh_cn: 限制使用大的 batch_size 并非一个恰当的方法，关键在于让缩放因子变得更小。我们也可以通过增大 ``eps`` 来解决这个问题，例如，将 ``eps`` 从 1e-6 改为 1e-2。

source: **Note**: ``eps`` in policy-sgd indeed has two affects, one is to prevent the zero-division error, the other is to restrict the maximum scale factor in warm-start phase(first epoch).
zh_cn: **注意**：在 policy-sgd 中，``eps`` 实际上有两个作用：一是防止除零错误，另一个是在热启动阶段（即第一个训练周期）限制最大的缩放因子。

source: The above analyses are based on t1 sigmoid, which leads to 0 in grad. So we can switch the t1 approximation to other non-truncate but costly form(e.g. sr approximation).
zh_cn: 以上的分析都是基于 t1 型 Sigmoid 近似的，它会导致梯度为 0。因此，我们可以将 t1 近似切换为其他非截断但计算成本更高的形式（例如 sr 近似）。

source: So, if we just consider it on app layer, we can get three rules for fixing:
zh_cn: 所以，如果我们只在应用层考虑这个问题，可以总结出三种修复规则：

source: enlarge ``batch_size``.
zh_cn: 增大 ``batch_size``。

source: enlarge ``eps``.
zh_cn: 增大 ``eps``。

source: use non-truncate sigmoid approximation(e.g. sr approximation).
zh_cn: 使用非截断的 Sigmoid 近似（例如 sr 近似）。

source: MPC Perspective
zh_cn: 从 MPC 视角分析

source: In this part, we concentrate more on why huge error occurs. To achieve this goal, we will talk according to underlying protocol and use simulator to do some **experiments** to confirm our hypothesis. Readers can do the similar things when you develop your own secure application.
zh_cn: 在这一部分，我们更专注于探究为何会产生巨大的误差。为了实现这一目标，我们将根据底层的协议进行讨论，并使用模拟器做一些实验来证实我们的假设。当您开发自己的安全应用程序时，也可以采取类似的做法。

source: Before diving into the problem deeper, we highly recommend the reader to read:
zh_cn: 在更深入地探究该问题之前，我们强烈建议读者阅读以下文档：

source: `spu_inside <https://www.secretflow.org.cn/docs/spu/latest/en-US/tutorials/spu_inside#Tracing>`__: gives some introductions how spu works inside for float-point operations.
zh_cn: `spu_inside <https://www.secretflow.org.cn/docs/spu/latest/en-US/tutorials/spu_inside#Tracing>`__：该文档介绍了一些 SPU 内部处理浮点数操作的工作原理。

source: `pitfall <https://www.secretflow.org.cn/docs/spu/latest/en-US/development/fxp>`__: spu implements math function(like ``reciprocal``, ``log`` and so on) with approximation algorithm, so some precision issue will occur when inputs fall into some intervals. We list some known issue about this.
zh_cn: `pitfall <https://www.secretflow.org.cn/docs/spu/latest/en-US/development/fxp>`__：SPU 使用近似算法来实现数学函数（如 ``倒数``、``对数`` 等），因此当输入值落入某些特定区间时，会出现一些精度问题。我们列出了一些关于此问题的已知情况。

source: `protocols <https://www.secretflow.org.cn/docs/spu/latest/en-US/reference/mpc_status>`__: list all protocols spu implements now. Generally speaking, for 2pc, it's safe to use cheetah, while for 3pc, ABY3 is the only choice.
zh_cn: `protocols <https://www.secretflow.org.cn/docs/spu/latest/en-US/reference/mpc_status>`__：该文档列出了 SPU 目前实现的所有协议。总的来说，对于两方计算，使用 cheetah 是安全的；而对于三方计算，ABY3 是唯一的选择。

source: First define a function just like ``fit_and_predict`` to get dk_arr.
zh_cn: 首先，定义一个类似于 ``fit_and_predict`` 的函数来获取 dk_arr。

source: 2PC: Cheetah Protocol
zh_cn: 两方计算：Cheetah 协议

source: Recap:
zh_cn: 要点回顾：

source: `cheetah <https://eprint.iacr.org/2022/207>`__ is a fast 2pc semi-honest protocol which uses FHE to accelerate the computation. But it will have 0-2 bits error when do ``mul`` or ``dot``.
zh_cn: `cheetah <https://eprint.iacr.org/2022/207>`__ 是一个快速的两方半诚实协议，它使用全同态加密来加速计算。但在进行 ``乘法`` 或 ``点积`` 运算时，它会产生 0-2 比特的误差。

source: If 64-bits ring, about 18 bitwidth fixed-point number will be used. So the minimum positive float spu can represent is :math:`\frac{1}{2^{18}}`.
zh_cn: 如果使用 64 位环，那么大约会使用 18 位宽度的定点数。因此，SPU 能表示的最小正浮点数是 :math:`\frac{1}{2^{18}}`。

source: We first check the output of dk_arr and try to find the caveat.
zh_cn: 我们首先检查 dk_arr 的输出，并尝试找出其中的问题。

source: Surprisingly, we get a very **small negative number** which makes that weight update wrong!(the opposite direction and large scale factor for sgd)
zh_cn: 令人惊讶的是，我们得到了一个非常 **小的负数** ，这导致了错误的权重更新！（SGD 的更新方向相反，且缩放因子过大）

source: However, if we use a bigger ring, then everything is ok.
zh_cn: 然而，如果我们使用一个更大的环，那么一切就正常了。

source: From the above outputs, we can guess if input is near :math:`\frac{1}{2^{18}}` and use cheetah protocol, when doing ``square`` and ``sum``, the bit error may be significant and not negligible(``mul`` and ``dot`` have 0-2 bit errors).
zh_cn: 从以上的输出中，我们可以猜测，如果输入值接近 :math:`\frac{1}{2^{18}}`，并且使用 cheetah 协议，那么在进行 ``平方`` 和 ``求和`` 操作时，比特误差可能会变得显著且不可忽略（因为 ``乘法`` 和 ``点积`` 有 0-2 比特的误差）。

source: So if ``eps=1e-6``, the two norm of grad may be a negative number when each element of grad is near to :math:`\frac{1}{2^{18}}`, then we get a very small negative dk.
zh_cn: 所以，如果 ``eps=1e-6``，当梯度的每个元素都接近 :math:`\frac{1}{2^{18}}` 时，梯度的二范数可能会成为一个负数，从而导致我们得到一个非常小的负值 dk。

source: This explains the claims we get from app layer:
zh_cn: 这就解释了我们从应用层得到的那些结论：

source: Enlarging ``batch_size``: the probability of all elements of grad is zero becomes small.
zh_cn: 增大 ``batch_size``：梯度的所有元素都为零的概率变小了。

source: Enlarging ``eps``: force the denominator to be positive number.
zh_cn: 增大 ``eps``：强制使分母成为一个正数。

source: 3PC: ABY3 Protocol
zh_cn: 三方计算：ABY3 协议

source: We still check the dk_arr first.
zh_cn: 我们仍然先检查 dk_arr。

source: emmmmmm, strange value occurs again, we find **0** in dk_arr!
zh_cn: 嗯...奇怪的值又出现了，我们在 dk_arr 中发现了 0！

source: Comparing with small negative number, 0 is a mild error for our update procedure. It just does nothing in that iter, so the final auc may drop a little(from 0.99 to 0.97, users can test yourself that if you set eps to 1e-2, then the result will be very stable).
zh_cn: 与小的负数相比，0 对我们的更新过程来说是一个温和的错误。它只是导致在那次迭代中什么也不做，所以最终的 AUC 可能会轻微下降（从 0.99 降至 0.97，用户可以自行测试，如果将 eps 设置为 1e-2，结果将会非常稳定）。

source: Likewise, We always check the computation of 2-norm.
zh_cn: 同样地，我们总是检查二范数的计算过程。

source: Then, check the reciprocal op.
zh_cn: 然后，检查倒数操作。

source: Something More
zh_cn: 更多内容

source: Indeed, there are some other interesting things in SSLR. Here, due to length limitations, we just give some hints, and readers can do more simulations yourself!
zh_cn: 实际上，在 SSLR 中还有一些其他有趣的事情。这里，由于篇幅限制，我们只给出一些提示，读者可以自己进行更多的模拟实验！

source: Rsqrt v.s. Norm
zh_cn: 平方根倒数与范数的对比

source: We can recall that the ``compute_dk_func`` function defined in Part 1 contains a ``method`` arg, and we just ignore this arg before. Indeed, we can tell simulator to print more information like `spu_inside <https://www.secretflow.org.cn/docs/spu/latest/en-US/tutorials/spu_inside#Tracing>`__ do: enable **hlo**\ (High Level Operations) trace and profile on. Then we can figure out which op has been invoked and its time cost.
zh_cn: 我们可以回想一下，在第 1 部分中定义的 ``compute_dk_func`` 函数包含一个 method 参数，而我们之前忽略了它。实际上，我们可以像 `spu_inside <https://www.secretflow.org.cn/docs/spu/latest/en-US/tutorials/spu_inside#Tracing>`__ 所做的那样，让模拟器打印更多信息：开启 **HLO**\（高级操作）追踪和性能分析。然后我们就能弄清楚哪些操作被调用了及其时间成本。

source: Here, we list some advantages of using ``jax.lax.rsqrt`` rather than ``jnp.linalg.norm``:
zh_cn: 这里，我们列出一些使用 ``jax.lax.rsqrt`` 而非 ``jnp.linalg.norm`` 的优点：

source: Fewer bytes and few send actions: which leads to smaller running time(See the following comments and notes for details).
zh_cn: 更少的字节数和更少的发送动作：这会带来更短的运行时间（详情请见下方的注释和说明）。

source: More stable when given same ``eps``: if we regard ``f(x)`` as ``compute_dk_func`` with ``method=norm``, and ``g(x)`` with ``method=rsqrt``, then the users can do simulation yourself, and find ``f(x)`` has higher relative error than ``g(x)``.
zh_cn: 在给定相同 ``eps`` 时更稳定：如果我们将 ``method=norm`` 的 ``compute_dk_func`` 视为函数 ``f(x)``，将 ``method=rsqrt`` 的视为函数 ``g(x)``，那么用户可以自己进行模拟，并会发现 ``f(x)`` 的相对误差比 ``g(x)`` 更高。

source: If directly invoking rsqrt, you can find send actions have obvious drop!
zh_cn: 如果直接调用 rsqrt，你会发现发送动作的数量有明显下降！

source: Computing Loss
zh_cn: 计算损失

source: Many ML frameworks will show validation loss during training procedure when using a validation dataset. It's straight to compute the loss in LR as follows:
zh_cn: 许多机器学习框架在使用验证数据集时，会在训练过程中显示验证损失。在 LR 中直接计算损失的方式如下：

source: But when you use t1 approximation for sigmoid, then you may come across :math:`log(0)` problem. Here, we list two potential recipes to alleviate it.
zh_cn: 但是，当你使用 t1 近似来计算 Sigmoid 时，你可能会遇到 :math:`log(0)` 的问题。这里，我们列出两种潜在的解决方案来缓解它。

source: **Costly but accurate**: we plug in :math:`p_i = \frac{1}{1+e^{-w^Tx_i}}` to (1), then we can get:
zh_cn: **成本高但准确**：我们将 :math:`p_i = \frac{1}{1+e^{-w^Tx_i}}` 代入公式 (1)，然后可以得到：

source: this formula solve the :math:`log(0)` problem, but if :math:`w^Tx_i` gets too large, as we already know in `pitfall <https://www.secretflow.org.cn/docs/spu/en/reference/fxp.html>`__, this gets **huge errors**! To get stable and accurate formula to compute loss, we notice :math:`log(1+e^{w^T x_i})` is well-known *Softplus* function, so we can use the equation of Softplus: :math:`log(1+e^{x}) = log(1 + e^{-|x|}) + max(0, x)`, then we can get:
zh_cn: 这个公式解决了 :math:`log(0)` 的问题，但是如果 :math:`w^Tx_i` 变得过大，文档中已知的，这会产生 **巨大误差**！为了得到一个稳定且准确的计算损失的公式，我们注意到 :math:`log(1+e^{w^T x_i})` 是著名的 *Softplus* 函数，所以我们可以使用 Softplus 的等价形式 :math:`log(1+e^{x}) = log(1 + e^{-|x|}) + max(0, x)`，然后我们可以得到：

source: **Cheap but approximate** :Equation (3) can give accurate result, but it contains time-consuming ops(:math:`log`, :math:`exp`), which cost a lot! If you just want to compute an approximation of loss(e.g. maybe you want to do early stop with loss), you can try Taylor expansion, which gives:
zh_cn: **成本低但近似**：公式 (3) 可以给出准确的结果，但它包含了耗时的操作（:math:`log`, :math:`exp`），成本很高！如果你只想计算一个近似的损失值（例如，你可能想用损失值来做早停），你可以尝试泰勒展开，它会给出：

source: Part 3: Run elaborated emulations
zh_cn: 第 3 部分：运行精细化仿真

source: Emulations is an **experimental** feature for now, and is under rapid development, so we do not package the code of sml into spu. Users can try this feature from **source code** and run with bazel .Till now, we only have support for LAN setting(``MULTIPROCESS`` mode). ``Docker`` mode, which runs program like under WAN setting, will be posted in future version.
zh_cn: 仿真目前是一项 **实验性** 功能，并且正处于快速开发中，因此我们没有将 SML 的代码打包到 SPU 中。用户可以从 **源代码** 尝试此功能，并使用 Bazel 运行。到目前为止，我们只支持局域网设定（``MULTIPROCESS`` 模式）。像在广域网设定下运行程序的 ``Docker`` 模式，将在未来的版本中发布。

source: Finally, we talk about how to do emulations. Comparing to simulator, emulator runs with a simple scheduler like Secretflow does, and offers some facility(e.g. generate mock data) to make benchmark simpler. So spu provides an ``Emulator`` class and gives an easy-to-use interface.
zh_cn: 最后，我们来谈谈如何进行仿真。与模拟器相比，仿真器使用一个像 SecretFlow 那样的简单调度器来运行，并提供一些便利设施（例如，生成模拟数据）来简化基准测试。因此，SPU 提供了一个 ``Emulator`` 类并给出了一个易于使用的接口。

source: Usually, the emulation will be done with larger dataset, so we won't run directly in this tutorial notebook. Instead, we will show a big picture on how to design and run emulations for MPC application step by step.
zh_cn: 通常，仿真会在更大的数据集上完成，所以我们不会在本教程的笔记中直接运行它。取而代之，我们将展示一个宏观的蓝图，介绍如何为 MPC 应用一步步地设计和运行模拟。

source: Setup: define running function
zh_cn: 设置：定义运行函数

source: Just like what we do in secretflow, we should first define a python function, which will be run in spu. Here, as an example, we just define a very simple function that accepts data from two parties and return the predicted probability after the model trained(you can also split data into training & validation parts, and return the probs of validation dataset.).
zh_cn: 就像我们在 SecretFlow 中所做的那样，我们应该首先定义一个将在 SPU 中运行的 Python 函数。这里，作为一个例子，我们只定义一个非常简单的函数，它接受来自两方的数据，并在模型训练后返回预测的概率（你也可以将数据划分为训练集和验证集，并返回验证集的概率）。

source: Taking ``SSLRSGDClassifier`` as an example, we mainly want to argue that policy-sgd is better than naive-sgd in MPC setting, so we can design the following experiments:
zh_cn: 以 ``SSLRSGDClassifier`` 为例，我们主要想论证在 MPC 设定下，policy-sgd 比 naive-sgd 更好，因此我们可以设计以下实验：

source: Find best ``dk_method`` and ``eps`` for policy-sgd: for all datasets, compare the accuracy and efficiency.
zh_cn: 为 policy-sgd 找到最佳的 ``dk_method`` 和 ``eps``：在所有数据集上，比较其准确性和效率。

source: Compare the accuracy and efficiency when switching ``sig_type`` for both policy-sgd and naive-sgd.
zh_cn: 比较 policy-sgd 和 naive-sgd 在切换 ``sig_type`` 时的准确性和效率。

source: To compare policy-sgd and naive-sgd, we fix ``epochs`` and test the influence of ``learning_rate`` and ``batch_size``.
zh_cn: 为了比较 policy-sgd 和 naive-sgd，我们固定``训练周期``，并测试 ``learning_rate`` 和 ``batch_size`` 的影响。

source: Define running config
zh_cn: 定义运行配置

source: After designing all the experiments, we can prepare our running config. Currently, we only support ``MULTIPROCESS`` mode, which uses multiprocess to emulate multi-party and just like running in LAN(``DOCKER`` mode which can set ``bandwidth`` and ``latency`` to simulate the different WAN settings will be supported in future version).
zh_cn: 在设计完所有实验后，我们可以准备我们的运行配置。目前，我们只支持 ``MULTIPROCESS`` 模式，该模式使用多进程来进行多方仿真，就像在局域网中运行一样（可以设置``带宽``和``延迟``以模拟不同广域网设定的 ``DOCKER`` 模式将在未来版本中得到支持）。

source: For now, our goal is to compare the accuracy/efficiency diff when switching hyper-param, running program in LAN can be a good choice. Besides, in order to simulate diverse node deployment ways, users can flexibly configure the number of nodes and device situations yourself. You can get some examples of config in ``examples/python/conf/``.
zh_cn: 目前，我们的目标是比较切换超参数时的准确性/效率差异，在局域网中运行程序是一个不错的选择。此外，为了模拟多样的节点部署方式，用户可以自己灵活地配置节点数量和设备情况。你可以在 ``examples/python/conf/`` 目录下找到一些配置示例。

source: Put them together
zh_cn: 将它们整合在一起

source: Now we put all these together, we can get a simple paradigm of emulation.
zh_cn: 现在我们将所有这些整合在一起，就可以得到一个简单的仿真范式。
